Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/pausing_games.po
Languages: zh_cn

source: Pausing games and process mode
zh_cn: 暂停游戏与处理模式

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: In most games it is desirable to, at some point, interrupt the game to do something else, such as taking a break or changing options. Implementing a fine-grained control for what can be paused (and what cannot) is a lot of work, so a simple framework for pausing is provided in Godot.
zh_cn: 在大多数游戏中，或多或少都会希望能够中断游戏去干些别的，例如休息一下或者修改选项。要非常细致地控制哪些可以暂停（哪些不可以）实现起来非常麻烦，所以 Godot 提供了一个简单的暂停框架。

source: How pausing works
zh_cn: 如何暂停工作

source: To pause the game the pause state must be set. This is done by assigning ``true`` to the :ref:`SceneTree.paused <class_SceneTree_property_paused>` property:
zh_cn: 要将游戏暂停，就必须设置暂停状态。将 :ref:`SceneTree.paused <class_SceneTree_property_paused>` 属性赋值为 ``true`` 即可：

source: Doing this will cause two things. First, 2D and 3D physics will be stopped for all nodes. Second, the behavior of certain nodes will stop or start depending on their process mode.
zh_cn: 这样做会导致两件事。首先，所有节点的 2D 和 3D 物理都会停止。其次，根据处理模式的不同，某些节点的行为会停止或者开始。

source: The physics servers can be made active while the game is paused by using their ``set_active`` methods.
zh_cn: 游戏暂停时，可以通过 ``set_active`` 方法激活物理服务器。

source: Process Modes
zh_cn: 处理模式

source: Each node in Godot has a "Pause Mode" that defines when it processes. It can be found and changed under a node's :ref:`Node <class_Node>` properties in the inspector.
zh_cn: Godot 中的节点都有“Pause Mode”（暂停模式）定义它们应该在何时进行处理。可以在检查器中 :ref:`Node <class_Node>` 的属性里找到并修改。

source: You can also alter the property with code:
zh_cn: 你也可以通过代码来修改该属性：

source: This is what each mode tells a node to do:
zh_cn: 各个模式对节点的要求是这样的：

source: By default, all nodes have this property in the "Inherit" state. If the parent is set to "Inherit", then the grandparent will be checked and so on. If a state can't be found in any of the grandparents, the pause state in SceneTree is used. This means that, by default, when the game is paused every node will be paused. Several things happen when a node stops processing.
zh_cn: 默认情况下，所有节点的这个属性都是“Inherit”状态。如果父节点也是“Inherit”，那么就会去检查祖父节点，以此类推。如果祖宗们都没有更改过状态，那么就会使用 SceneTree 的暂停状态。也就是说，在游戏暂停时默认所有节点都会被暂停下来。节点停止处理时会发生不少事情。

source: The ``_process``, ``_physics_process``, ``_input``, and ``_input_event`` functions will not be called. However signals still work and cause their connected function to run, even if that function's script is attached to a node that has its pause mode set to "Stop".
zh_cn: ``_process``\ 、\ ``_physics_process``\ 、\ ``_input``\ 、\ ``_input_event`` 函数都不会再被调用。不过信号仍然是正常工作的，因此它们连接的函数也会执行，即便该函数的脚本是附加在暂停模式为“Stop”的节点上的。

source: Animation nodes will pause their current animation, audio nodes will pause their current audio stream, and particles will pause. These resume automatically when the game is no longer paused.
zh_cn: 动画节点会暂停它们的当前动画，音频节点会暂停它们的当前音频流，粒子也会暂停。游戏不再暂停时，它们都会自动继续运行。

source: It is important to note that even if a node is processing while the game is paused physics will **NOT** work for it by default. As stated earlier this is because the physics servers are turned off. The physics servers can be made active while the game is paused by using their ``set_active`` methods.
zh_cn: 请注意有一点非常重要，即便游戏暂停时节点仍在进行处理，但物理默认是\ **无法**\ 正常工作的。如前文所述，这是因为物理服务器会被关闭。游戏暂停时，可以通过 ``set_active`` 方法激活物理服务器。

source: Pause Menu Example
zh_cn: 暂停菜单示例

source: Here is an example of a pause menu. Create a popup or panel with controls inside, and set its pause mode to "Process" then hide it. By setting the root of the pause popup to "Process", all children and grandchildren will inherit that state. This way, this branch of the scene tree will continue working when paused.
zh_cn: 这是一个暂停菜单的例子。创建一个弹框或者面板，里面放上控件，然后将其暂停模式设为“Process”并隐藏。将暂停弹框根节点设为“Process”后，它的所有子孙节点都会继承该状态。这样，场景树的这个分支就会在暂停时继续工作。

source: Finally, make it so when a pause button is pressed (any button will do), enable the pause and show the pause screen.
zh_cn: 最后，当按下暂停按钮（任何按钮都可以）时，启用暂停并显示暂停界面。

source: To unpause, do the opposite when the pause screen is closed:
zh_cn: 要解除暂停，请在暂停界面关闭时执行相反操作：

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
